

山叫翠微，海叫沧渊，雨为灵泽，雪为寒酥，云是纤凝，风是扶摇，太阳是扶光，月亮是望舒，天空叫碧落，大地叫坤灵，星星是白榆，风吹沙砾又叫惊砂。
纤凝翠微颠，扶光入沧渊。扶摇惊沙起，山弄望舒远。乘风游碧落，踏浪溯黄河。晴夜遥相似，秋堂对望舒。
梅花叫疏影，风筝叫纸鸢，满月叫冰轮，茄子叫落苏，小草叫柔甲，银河叫星汉，茶叫不夜侯，酒叫忘忧君，香菜叫做满天星，番茄叫做凌霜侯。
一月叫孟春，二月叫花朝，三月叫辰月，四月叫槐序，五月叫仲夏，六月叫荷月，七月叫孟秋，八月叫桂月，九月叫霜序，十月叫孟冬，十一月叫龙潜，十二月叫嘉平。

王阳明的心学精髓直白解释
通过行动对大脑进行编程，然后成为自己。
知行合一，这里的知并不是对某种知识的认知，更不是所谓的用来指导人生的道理，而是行为本身，举例
“我今天决定看一本有用的书，但是在看书的时候游戏的场景不断在我脑子里闪现，最后还是忍不住去玩游戏了。”
这里的知不是“读书很有用”这个做人的道理。也不是“我觉得游戏好玩。” 这种认知上的经验，
而是“ 每当我读书烦躁的时候，就觉得玩游戏可以缓解我的烦躁，于是我就去玩游戏了。” 这一事实本身。
穿插一个观点，平常我们脑子里想的东西，其实是毫无意义的碎碎念，是无法停止的浮躁带来的自我囚禁。
比如说你明天要举办一场会议，你脑子里的碎碎念是：“怎么办，好紧张，我有没有能力做好啊，失败了会不会扣工资啊。”
其实你的真实想法是潜藏在碎碎念下面的，即“我要通过明天的会议维持我的地位和工资，但是我缺乏经验，所以我应该多做一些准备。”
然后，你确定了内心真实想法，跟随内心去做事情，这才是真正的知行合一，而不是被自己脑子里起起伏伏的念头和噪音引入奇怪的境地。
为什么要在事情上磨练？因为即使你做到了知行合一，但是你不能改变自己的知，怎么改变自己的知？只能通过行。
回到前面看书浮躁的例子，当你能够忍住不玩游戏后，你的知其实发生改变了。
一开始是：
“每当我读书烦躁的时候，就觉得玩游戏可以缓解我的烦躁，于是我就去玩游戏了。”
当你经过行动后，你的知就变成了
“每当我读书烦躁的时候，就觉得玩游戏可以缓解我的烦躁，然而这种浮躁忍忍是可以过去的。”
是不是觉得自己的系统升级了？这就是对大脑编程的秘诀啊，通过行动改变思想，你想要变成什么人去行动就好了，
不要相信脑子里的碎碎念，吃饭的时候想着吃饭，睡觉的时候想着睡觉，精一于事情本身。

良知是什么，有人说这涉及到到人性本善和人性本恶这个问题，其实毫无关系。
这个良知源自是人本来就有自发的追求的。不管是男女情爱功名利禄天下太平艺术之巅，
所有人都是自发的追去某种让人感觉良好的东西，也许是精神上，也许是肉体上。这种东西有天生的，也有后天的。
前面已经说过，你可以通过行动朝着某个方向转变，关键是朝哪个方向变。
明朝还是儒家的天下，人人都要朝着儒家圣人的方向进化，所以这个良知在《传习录》里就是圣人应该做到的内容，
因此有很多劝人超越功名利禄的致良知的言论。
在当代，你要成为你所认为的自己，唯一的方法就是通过行动改变知。
逐渐行动多了你就会发现，原来过去你想成为的自己不一定是你想要的，也许是观念妥协后自我欺骗的产物，
因此你又有了新的自己想要成为，如此不断的行动，不断的自我修正，有一天你感觉到你现在的自己就是你本就想成为的自己，
你终于成为了你自己，成为了“真我”，而不是那个被观念和先天束缚的“假我”，恭喜你开悟了，
不需要再去弄一个一个想象的自我概念了，只要做事就好了，心无内外了，心外无物了。

总结起来就是
1.去除脑海中的噪音，观察到自己的真实想法。
2.通过行动改变自己。
3.让自己朝着自认为正确的方向转变
4.不断否定新的自己，继续朝着新的自己转变
5.直到最后成为自己，于是没有自己
6.因此自我的边界被打破，心无内外，贯通天地。







