
https://juejin.cn/post/7113192902829801502

mobaxterm V22.1 不同版本可能略有不同

MobaXterm 主目录 /home/mobaxterm 输入 powershell 查看实际位置
  位置 C:\Users\xxx\AppData\Local\Temp\Mxt221\tmp\xxx 每次重启都删除Mxt221文件夹 若保留 settings->configuration中设置
  直接命令登陆远程服务器，并且使用scp命令传输文件
  可以直接apt-get安装vim等常用功能(或者官网下载插件)，实现在windows下模拟linux环境，这样就可以使用vi命令准备INCAR文件，也可以使用Gnuplot进行绘图。
  通过for循环在windows下实现批量操作
xserver
  将linux端的gui程序 显示在当前windows客户端 输入 xclock,那么将在当前windows桌面显示 linux的 xclock 程序界面
多窗口同时输入
  terminal->write commands on all terminals
保持SSH连接
  setting>SSH>sessions setting>勾选ssh Keepalive  具体实现是每个60秒便发送数据，避免SSH连接断开。
字体大小
  setting>terminal>Defaul terminal font settings>size 所有session有效。
  点击ctrl同时滚动鼠标滚轮，可以放大或缩小屏幕字体。只对当前session有效。
快捷键
  切换小标签（tab） Ctrl+Tab键：向右切换  Ctrl+Shift+Tab键：向左切换
  Ctrl+Shift+N	创建一个新的远程会话
  Ctrl+Shift+N    复制一个当前会话
  F11		当前窗口进入全屏，再按F11退出全屏
通过私钥ssh远程主机
  Sessions>new session>SSH>Advanced SSH settings>勾选Use private key并选择key文件
  对于已经存在的session 右键Edit session
上传下载文件
  左侧工具栏 SSH brower 上方小按钮 或者 右键文件 或者 采用直接拖拽的方式
  右键某个文件 open with 则某个用window程序打开之
Z-modem
  某些情况下会使用rz和sz上传和下载文件，需要在session窗口右击选择z-modem相关选项处理。
会话数量解除
  若Xterm会话数量到14个时，发现新增的会话没有保存下来，这是由于软件自身的限制，解决方法如下
  找到Xterm的目录，打开MobaXterm.ini文件 在[Misc]下面添加SettingsSave=0，保存,重启Xterm
终端较多时，创建目录，分类管理
  左侧工具栏 sessions 右击User sessions—>选择New folder创建目录
右键粘贴
  Settings>Configuration>terminal>paste using right-click 勾选
Servers 本地服务器
  工具栏Servers开启/关闭部分网络服务工具
  如 HTTP协议 右侧齿轮配置，左侧开始按钮，HTTP服务器开启了。 本地访问 http://localhost:80/ 远程访问  http://ip:80/
tab分组
  在任意session标签右击，可以选择【set tab color】为多个session窗口进行分组,设置不同的颜色。
快速建立本地其他终端
  cmd             控制台终端
  powershell      powershell终端
  bash            bash终端
  wsl             默认
  git bash        git终端 测试无效
Windows RDP 远程windows系统
  session->new session->RPD

鼠标选中一段文字后自动换行
现象：
  使用Xshell连接远程服务器，一般选中都是鼠标选中，然后 Ctrl+Insert复制，Shift+Insert粘贴。
  可是当选中后松开鼠标，就是在xshell里输了一个回车的样子自动换行，其实是一个Ctrl+C的组合键。
    如果正在当前终端调试或者什么的，就会中断。
原因：
  1.是使用了网易的“有道词典”的划词取词功能导致的。个人猜测：只要你一划词，有道词典会就增加一个 ^C 结束符。
  2.也可能是使用金山词霸的划译功能导致的。
解决：
  关了划词功能就好了。
