


Source Insight 4.0
  开启选中高亮  Tools -> File Type Options (Alt + Y) -> Hightlight references to selected symbol
  显示出匹配的括号 没这项功能，但是可把光标移动到前面的"{"前面，然后双击鼠标去匹配"}"
  代码折叠      工具栏有工具
  1.Ctrl + 鼠标单击 进入定义.
  2.Alt + F12可以切换，让字符宽度变得一致，或者是大小不同地显示。函数名变醒目提醒，函数结尾时大扩号尾部有灰色提醒！！！（想隐藏再次按ALT F12）
  3.Shift + F8 标亮文本中光标所在的单词。
  4.Ctrl + G (或者F5) 跳转到某一行。
  5.Ctrl + O 搜索文件，找到回车打开，找不到ESC退出
  6.Alt + G (或者F7) 打开Symbol Window.
  7.Alt +, 后退；Alt+.前进.
  8.Ctrl + F 查找关键字。

  添加系统库函数头文件
    以添加Linux系统库文件到Source Insight base同级目录为例：
    一、库文件拷贝
    1、使用tar压缩文件
          sudo -s
          cd /usr
          tar -zcvf include.tar.gz ./include/
    2、将压缩文件复制到windows下，解压文件
    3、将include文件放到指定位置，如：
         C:\Users\win 10\Documents\Source Insight 4.0\Projects\include
    二、Source Insight添加路径
    1、打开Base项目
         Project->Open Project ，选择Base项目
    2、Options->Preferrnces，选择Sysbol Lookups选项卡
    3、打开Import Symbols for All Projects
    4、打开右侧Add按钮，弹出Add External Symbols对话框
    5、打开Import from an INCLUDE  path
    6、将需要添加的系统库函数头文件所在路径添加进去
           C:\Users\win 10\Documents\Source Insight 4.0\Projects\include
    7、点击OK
         Windows库文件路径，一般在安装VC、vs路径下的VC/include
         Linux库文件路径，一般在/usr/include 。
