
nvl
  空值判断函数
  1、nvl（表达式A，表达式B）
    如果表达式A为空值，NVL返回值为表达式B的值，否则返回表达式A的值。
    该函数的目的是把一个空值（null）转换成一个实际的值。其表达式的值可以是数字型、字符型和日期型。
    但是表达式A和表达式B的数据类型必须为同一个类型。
    例
    nvl(clue_num,0)：如果clue_num为空，则返回0；否则返回clue_num的值
  2、nvl2(表达式A，表达式B，表达式C）
    如果表达式A为空，则返回表达式C的值；如果表达式A不为空，则返回表达式B的值。
    例：
    nvl(sex,0,1):如果sex为空，则返回1；否则返回0

decode
  decode(expr_expression, search_expression, result_expression, [default_expression])
  当search 表达式与 expr 的值匹配时，返回 result 表达式。如果找不到匹配项，则返回 default 表达式的值。
  例
  当数据中status值为01或02时返回0，否则返回1：    decode(STATUS,'01',0,'02',0,1)
  当数据中status值为0时转换成’Y’，非0时转换成’N’：decode(STATUS, 0, 'Y', 'N')

oracle
  v$datafile是从oracle的控制文件中获得的数据文件的信息
  V$FILESTAT获取oracle物理读些信息
  DBA_DATA_FILES是数据库数据文件信息表

||连接符
  ||表示拼接，如'a'||'b' 等价于'ab'  

ROUND
  SELECT ROUND(column_name,decimals) FROM table_name
  参数描述 column_name 必需。要舍入的字段。decimals 必需。规定要返回的小数位数。
  用于把数值字段舍入为指定的小数位数
  如：round(MAXBYTES/1024/1024/1024,2)

union all    union 
  Union：对两个结果集进行并集操作，不包括重复行，同时进行默认规则的排序；
    UNION在进行表链接后会筛选掉重复的记录，所以在表链接后会对所产生的结果集进行排序运算，删除重复的记录再返回结果。实际大部分应用中是不会产生重复的记录，最常见的是过程表与历史表UNION
  Union All：对两个结果集进行并集操作，包括重复行，不进行排序；
    如果返回的两个结果集中有重复的数据，那么返回的结果集就会包含重复的数据了。
  如：
select day,xxx from table1 group by day
union all 
select day,xxx from table2 group by day

(+) 指的是外连接，是连接查询的一种方法。
  例：select t1.*,t2.* from dept t1,emp t2 where t1.deptno=t2.deptno(+);
  其中：t1.deptno=t2.deptno(+)代表意思是，
  即使t2(emp表)中不存在匹配的记录，
  在t1(dept表)也查询出来。

