
https://www.vmware.com/cn.html   官网
https://www.vmware.com/cn/products/workstation-pro.html 不用注册可下载
https://zhuanlan.zhihu.com/p/141033713 安装ubuntu20.04


vmware workstation 17 pro激活密钥，通用批量永久激活许可
17：JU090-6039P-08409-8J0QH-2YR7F
16：ZF3R0-FHED2-M80TY-8QYGC-NPKYF
15：FC7D0-D1YDL-M8DXZ-CYPZE-P2AY6
12：ZC3TK-63GE6-481JY-WWW5T-Z7ATA
10：1Z0G9-67285-FZG78-ZL3Q2-234JG

vmware workstation 17 pro密匙最新
4A4RR-813DK-M81A9-4U35H-06KND
NZ4RR-FTK5H-H81C1-Q30QH-1V2LA
JU090-6039P-08409-8J0QH-2YR7F
4Y09U-AJK97-089Z0-A3054-83KLA
4C21U-2KK9Q-M8130-4V2QH-CF810
MC60H-DWHD5-H80U9-6V85M-8280D

VMware Workstation PRO 17.0.2许可证密钥
JU090-6039P-08409-8J0QH-2YR7F

VMware Workstation Pro 16 许可证密钥
ZF3R0-FHED2-M80TY-8QYGC-NPKYF
YF390-0HF8P-M81RQ-2DXQE-M2UT6
ZF71R-DMX85-08DQY-8YMNC-PPHV8

VMware Workstation 15 Pro永久激活密钥
UA5DR-2ZD4H-089FY-6YQ5T-YPRX6
ZF582-0NW5N-H8D2P-0XZEE-Z22VA
YG5H2-ANZ0H-M8ERY-TXZZZ-YKRV8
UG5J2-0ME12-M89WY-NPWXX-WQH88
GA590-86Y05-4806Y-X4PEE-ZV8E0
YA18K-0WY8P-H85DY-L4NZG-X7RAD


make RELEASE=1 BITS=64 CENTOS=7 ../linux_bin64/Release  # mkdir -p xxxx 需要手动创建路径
make RELEASE=1 BITS=64 CENTOS=uos                       # 统信uos arm架构



虚拟机忘记root密码重置 centos7
  1 重启虚拟机
  2 进入到该页面之后，选中第一个(高亮显示即为选中)选项，然后按下键盘的“E”键
  3 进入到初始化脚本编辑页面，该脚本有两页，用下键向下拉，直到最后两行
  4 光标拉到最后两行的倒数第二行 LANG=\zh_CN.UTF-8(中文版的，英文是\en_US.utf-8)后面加上 (这里有个空格) init=/bin/sh
  5 加好之后 然后按ctrl+x退出
  6 进入到这个页面之后(一开始只有上面那一行)，表示初始化成功，然后依次输入
    mount -o remount,rw /
    passwd root
    输入两次新的密码(密码不会直接显示出来)
    touch /.autorelabel
    exec /sbin/init
  7 再重启虚拟机，输入新密码即可以登录



虚拟机最小化安装网络配置 centos7
1 ip addr                   # 若没有显示网络则网络没有启动   可能没有ifconfig等命令
  ifup ens33                # 启动网络
  ifdown ens33              # 关闭网络
  systemctl restart network # 重启网络服务 或 service network restart
2 /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-ens33 网卡配置  # 文件
  TYPE=Ethernet             # 类型是以太网
  BOOTPROTO=none            # 静态配置ip不启动该协议 dhcp启动dhcp协议 bootp启动bootp协议 static手动设置静态ip
  ONBOOT=yes                # 开机启动本配置激活网卡 no不激活
  IPADDR=192.168.6.235      # 静态IP
  NETNASK=255.255.255.0     # 子网掩码    有的说是 PREFIX=24  #设置子网掩码
  GATEWAY=192.168.6.155     # 网关
  NAME=ens33                # 以太网名称
  HWADDR                    # 网卡mac
  DNS1=8.8.8.8              # 设置主DNS      ping www.baidu.com  #测试网络是否正常 不配置DNS只能ping ip地址
  DNS2=8.8.4.4              # 设置备DNS
  UUID=ae0965e7-22b9-45aa-8ec9-3f0a20a85d11   # 一般可以不配置
3 nmcli d                   # 查看设备 若显示enthernet disconnected 则网络没有启动
  nmtui                     # 图形界面网络配置 选择edit a connection 就可以编译网络 类似于dos 也就是编剧2的文件

/etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-enp0s3 NBOOT 改为yes # centos 最小安装网络不能用  重启网络


CentOS7 EST(美国东部时间)与北京时间的时差 3月至10月两者相差时间为12小时；11月至2月两者相差时间为13小时；CST上海时间
解决办法：CenOS7中设置时区使用的是timedatectl的程序。
# 列出时区timedatectl list-timezones
# 修改时区 设置系统时区为上海timedatectl set-timezone Asia/Shanghai
# 将硬件时钟调整为与本地时钟一致, 0 为设置为 UTC 时间 timedatectl set-local-rtc 1


使用xshell6连接Linux服务器一直失败
VMware编辑–>虚拟网络编辑器–>勾选2个复选框 将主机虚拟适配器连接到此网络 使用本地DHCP服务将IP地址分配给虚拟机

root连接拒绝密码，但使用其他普通用户则没有问题，这是ssh配置文件问题导致的。
sudo vim /etc/ssh/sshd_config -> 将 PermitRootLogin 改为yes -> sudo /etc/init.d/ssh restart



VMWare
  现象
    1 VMWare 编辑 虚拟网路编辑器 不能改成桥接模式 且没有 VMnet0
    2 在其中还原默认值 卡半天 后 还是不行 重装VMWare也不行
    3 计算机管理 设备管理器 中 VMware Virtual Ethernet Adapter for VMnet1 和 8 图标有个异常标志
    4 其 右键 属性 设备状态 网卡出现“Windows 仍在设置此设备的类配置。 (代码 56)“
  解决方案
    1 键盘按win+r，弹出运行窗口，输入“redegit”，进入注册表，删除HKEY_CLASSES_ROOT\CLSID{3d09c1ca-2bcc-40b7-b9bb-3f3ec143a87b}
    2 VMWare 编辑 虚拟网路编辑器 还原默认值
  扩展
    设备管理器中找到设备的【类GUID】，这是Windows系统给每个设备分配的唯一的识别标志。
    计算机管理 设备管理器 右键 某个设备 属性 详细信息 属性选择 类GUID 其值 就是那个ID
    复制这个GUID字符串，打开注册表编辑器，利用它的搜索功能搜索这个GUID的位置。
    在本案例中，出现问题的注册表项位于
    仅供参考 试了没发现



安装VMware时勾选增强型键盘驱动程序有什么用
增强型虚拟键盘功能可更好地处理国际键盘和带有额外按键的键盘。此功能只能在 Windows 主机系统中使用。
由于增强型虚拟键盘功能可尽可能快地处理原始键盘输入，所以能够绕过 Windows 按键处理和任何尚未出现在较低层的恶意软件，
 从而提高安全性。使用增强型虚拟键盘功能时，如果按下 Ctrl+Alt+Delete，只有客户机操作系统会做出反应。
小贴示：如果最初安装或升级 Workstation Pro 时没有安装“增强型键盘实用工具”功能，
 那么可在程序维护模式下运行 Workstation Pro 安装程序来安装此功能
在 Windows 主机系统中，要使用虚拟机的增强型虚拟键盘功能，则必须安装增强型键盘驱动程序。
所以大家到里应该可以明白vmware增强型键盘驱动程序是什么了，如果安装虚拟机时没有勾选，以后也可以安装。

安装ubuntu中的  https://blog.csdn.net/weixin_43350051/article/details/104874088
your name 是指 图形登录界面中按钮显示的用户名
your server name 是指服务器名 不能大写        即user_name@server_name 中的 后一个
pick a user name 是登陆账户                  即user_name@server_name 中的 前一个


VMware 创建一台虚拟机
https://www.jb51.net/article/97357.htm
典型->稍后安装操作系统->Linux 选择版本->虚拟机名称 位置->最大磁盘 拆分多个文件->完成
主菜单->虚拟机->设置->CD/VCD->使用ISO 选择镜像->开始 安装

VMware 的快照功能 (工具栏->快照)
快照可以给虚拟机的某种状态进行一次快照状态保存，以便以后对虚拟机的某种状态进行快速恢复。
注意，快照功能只是VMware的功能，真实的linux系统并不具备该功能，如果你用的并不是虚拟机中的linux系统，
就需要注意对linux系统的相关文件进行备份。可以对虚拟机的快照进行管理（拍摄快照、恢复快照、删除快照、克隆快照等）。

VMware 的克隆功能
克隆可以帮助你迅速克隆出当前虚拟机的一个副本，而且无需占用较多的磁盘空间。
比如，需要多台linux系统做服务器集群测试时，就可以使用克隆功能。如果你重新再创建一个虚拟机，然后安装操作系统，
不仅需要花费较长的时间，而且新的虚拟机也会占用较多的磁盘空间。而克隆就不一样了，它可以快速克隆出一个当前虚拟机的副本，
而且只需占用几十兆的磁盘空间（需采用链接克隆的方式）。因此，克隆功能非常方便和实用。
注意，克隆出来的虚拟机只是原始虚拟机的一个副本，如果原始虚拟机被删除了，克隆出来的副本虚拟机也无法正常使用。
主菜单栏->虚拟机->管理->克隆->克隆自 “虚拟机中的当前状态”->克隆方法选择 “创建链接克隆”->设置新虚拟机的名称和保存位置->完成。
这样，就可以在VMware的主界面，看到两台一模一样的虚拟机了。


https://www.osyunwei.com/archives/10727.html
https://blog.csdn.net/qq_42378797/article/details/110821152     # Ubuntu-Server 20.04 安装详细过程
https://blog.csdn.net/lamp_yang_3533/article/details/53136895   #  CentOS6.6 安装详细过程


桥接模式
虚拟器启动以后 右键->设置->网络适配器->选择桥接
虚拟机中 单击网络->有线设置->有线->IPv4(1自动 或 2手动 配置192.168.6.231 255.255.255.0 192.168.6.155 先验证ip有没被占用)

NAT模式
与主机共享网络ip 虚拟机生成一个默认的ip 虚拟机能访问网络 网络上的其他主机不能访问虚拟机
   1 VMWare 编辑 虚拟网路编辑器 VMnet8 NAT设置 如 网关为 192.168.80.2
   2 右键某个虚拟机 设置 网络适配器 NAT模式
   3 虚拟机内设置网络 ip为192.168.80.235 掩码255.255.255.0 网关 192.168.80.2
   3 或者为vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-ens33(网卡文件)中设置
     IPADDR=192.168.80.235
     PREFIX=24  or NETMASK=255.255.255.0
     GATEWAY=192.168.80.2
   4 重启网络 systemctl restart network.service



vmware虚拟机网络配置详解
https://blog.51cto.com/u_15169172/2710721
vmware虚拟机->编辑->虚拟网络编辑器
提供三种网络工作模式的虚拟交换机，VMnet0（Bridged桥接模式）、VMnet1（Host-Only仅主机模式）、VMnet8（NAT网络地址转换模式）。
在主机上对应的有VMware Network Adapter VMnet1和VMware Network Adapter VMnet8两块虚拟网卡，分别作用于仅主机模式与NAT模式。
在“控制面板->网络和internet->网络连接”中可以看到这两块虚拟网卡，如果将这两块卸载了，
可以在vmware的“编辑”下的“虚拟网络编辑器”中点击“还原默认设置”，可重新将虚拟网卡还原。
却没有VMware Network Adapter VMnet0这块虚拟网卡。

1 Bridged（桥接模式）
桥接模式就是将主机网卡与虚拟机虚拟的网卡利用虚拟网桥进行通信。在桥接的作用下，类似于把物理主机虚拟为一个交换机，
所有桥接设置的虚拟机连接到这个交换机的一个接口上，物理主机也同样插在这个交换机当中，所以所有桥接下的网卡与网卡都是交换模式的，
相互可以访问而不干扰。在桥接模式下，虚拟机ip地址需要与主机在同一个网段，如果需要联网，则网关与DNS需要与主机网卡一致。
其网络结构如下图所示
moderm---路由器(192.168.1.1)---主机网卡(192.168.1.101)--------------------Vmnet0虚拟交换机
    |                            |                         (虚拟网桥)     |            |
  internet                     主机                                    虚拟机1(1.102)  虚拟机2(1.103)
注1:虚拟网桥会转发主机网卡接收到的广播和组播信息,以及目标为虚拟交换机网段的单播。
所以,与虚拟交换机机连接的虚拟网卡(如:eth0、eth1等)接收到了路由器发出的DHCP信息及路由更新。
注2:桥接模式是通过虚拟网桥将主机上的网卡与虚拟交换机Vmnet0连接在一起,虚拟机上的虚拟网卡(并不是VMware Network Adapter
VMnet1和VMware Network Adapter VMnet8)都连接在虚拟交换机Vmnet0上,所以桥接模式的虚拟机IP必须与主机在同一网段且子网掩码、
网关与DNS也要与主机网卡一致。
装完系统->开启系统前 点击 便继虚拟机设置->网络配置器->选择桥接模式(复选框不选)->确定
查看主机的ipv4地址，ipv4默认网关，ipv4 DNS服务器 等信息
开机进入系统编辑网卡配置文件，命令为vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0   虚拟机网卡配置文件内容 如下
DEVICE=eth0
HWADDR=00:0C:29:DA:E9:99
TYPE=Ethernet
UUID=0711466f-aeif-4ace-aa83-025cb3dfb5f7
ONBOOT=yes
NM_CONTROLLED=yes
BOOTPROTO=none
IPADDR=192.168.31.120         # 设置虚拟机ip地址,与主机ip地址在同一网段
NETMASK=255.255.255.0         # 设置子网掩码
GATEWAY=192.168.31.1          # 设置虚拟机网关,与主机相同
DNS1=192.168.31.1             # 设置虚拟机DNS,与主机相同

/etc/init.d/network restart   # 重启虚拟网卡
ping www.baidu.com            # 可以平通网络 证明桥接模式设置成功
ssh name@ip                   # 验证主机是否与虚拟机通信是否正常

这就是桥接模式的设置步骤。桥接模式配置简单，但如果网络环境是ip资源很缺少或对ip管理比较严格的话，那桥接模式就不太适用了。
如果真是这种情况的话，我们该如何解决呢？接下来，我们就来认识vmware的另一种网络模式：NAT模式。

2 NAT（地址转换模式）
如果你的网络ip资源紧缺，但是你又希望你的虚拟机能够联网，这时候NAT模式是最好的选择。
NAT模式借助虚拟NAT设备和虚拟DHCP服务器，使得虚拟机可以联网。其网络结构如下图所示：
moderm---路由器(192.168.1.1)---主机网卡(192.168.1.101)----------------------虚拟NAT设备  虚拟DHCP服务器(192.168.62.102-254)
    |                          |                                                   |          |
  internet                    主机---VMware Network Adapter VMnet8(192.168.62.1)---Vmnet8虚拟交换机
                                                                                   |          |
                                                                         虚拟机1(62.102)  虚拟机2(62.103)
注:在连接Vmnet8虚拟交换机时,虚拟机会将虚拟NAT设备及虚拟DHCP服务器连接到Vmnet8虚拟交换机上,同时也会将主机上的虚拟网卡VMware
Network Adapter VMnet8连接到Vmnet8虚拟交换机上。虚拟网卡VMware Network Adapter VMnet8只是作为主机与虚拟机通信的接口,
虚拟机并不是依靠虚拟网卡VMware Network Adapter VMnet8来联网的。

在NAT模式中，主机网卡直接与虚拟NAT设备相连，然后虚拟NAT设备与虚拟DHCP服务器一起连接在虚拟交换机VMnet8上，
这样就实现了虚拟机联网。那么我们会觉得很奇怪，为什么需要虚拟网卡VMware Network Adapter VMnet8呢？
原来我们的VMware Network Adapter VMnet8虚拟网卡主要是为了实现主机与虚拟机之间的通信。在之后的设置步骤中，可以加以验证。
首先，设置虚拟机中NAT模式的选项，打开vmware，点击“编辑”下的“虚拟网络编辑器”，设置NAT参数及DHCP参数。
1 选择NAT模式
2 NAT设置  需改网关 192.168.62.2
3 DHCP设置  其实IP 192.168.62.102 结束IP 192.168.62.254
其次，点击 编辑虚拟机设置->网络适配器->NAT模式，将虚拟机的网络连接模式修改为NAT模式
开机进入系统编辑网卡配置文件，命令为vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0   虚拟机网卡配置文件内容 如下
DEVICE=eth0
##HWADDR=00:0C:29:DA:E9:99
TYPE=Ethernet
##UUID=0711466f-ae1f-4ace-aa83-025cb3dfb5f7
ONBOOT=yes
NM_CONTROLLED=yes
BOOTPROTO=dhcp      # 动态获取ip地址,如果此处设置为静态,则下面手动配置ip需要在DHCP地址范围内
##IPADDR=192.168.62.120  # NAT模式也可以设置静态ip,但需要在DHCP地址范围内  如以下这4行就是
##NETMASK=255.255.255.0
##GATEWAY=192.168.62.2
##DNS1=192.168.62.1
# 这就是NAT模式的两种配置方式,若为静态,可设置BOOTPROTO=none

/etc/init.d/network restart   # 重启虚拟网卡
ping www.baidu.com            # 可以平通网络 证明桥接模式设置成功 VMware Network Adapter VMnet8禁掉则依然平通
ssh name@ip                   # 验证主机是否与虚拟机通信是否正常  VMware Network Adapter VMnet8禁掉不能连接

故NAT模式利用虚拟的NAT设备以及虚拟DHCP服务器来使虚拟机连接外网，VMware Network Adapter VMnet8虚拟网卡是用来与虚拟机通信。

3 Host-Only（仅主机模式）
Host-Only模式其实就是NAT模式去除了虚拟NAT设备，然后使用VMware Network Adapter VMnet1虚拟网卡
连接VMnet1虚拟交换机来与虚拟机通信的，Host-Only模式将虚拟机与外网隔开，使得虚拟机成为一个独立的系统，只与主机相互通讯。
其网络结构如下图所示：
moderm---路由器(192.168.1.1)---主机网卡(192.168.1.101)               虚拟DHCP服务器(192.168.62.102-254)
    |                          |      \                                           |          |
  internet                    主机---VMware Network Adapter VMnet1(192.168.62.1)---Vmnet1虚拟交换机
                                                                                   |          |
                                                                         虚拟机1(62.102)  虚拟机2(62.103)
通过上图可以发现，如果要使得虚拟机能联网，可以将主机网卡共享给VMware Network Adapter VMnet1网卡，从而达到虚拟机联网的目的。
接下来，我们就来测试一下。
首先设置“虚拟网络编辑器”，可以设置DHCP的起始范围。
1 选择Host-Only模式
3 DHCP设置  其实IP 192.168.62.102 结束IP 192.168.62.254
其次，点击 编辑虚拟机设置->网络适配器->NAT模式，将虚拟机的网络连接模式修改为Host-Only模式
开机进入系统编辑网卡配置文件，命令为vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0   虚拟机网卡配置文件内容 如下
DEVICE=eth0
##HWADDR=00:0C:29:DA:E9:99
TYPE=Ethernet
##UUID=0711466f-ae1f-4ace-aa83-025cb3dfb5f7
ONBOOT=yes
NM_CONTROLLED=yes
BOOTPROTO=dhcp      # 动态获取ip地址,如果此处设置为静态,则下面手动配置ip需要在DHCP地址范围内
##IPADDR=192.168.62.120  # NAT模式也可以设置静态ip,但需要在DHCP地址范围内  如以下这4行就是
##NETMASK=255.255.255.0
##GATEWAY=192.168.62.2
##DNS1=192.168.62.1
# 这就是Host-Only模式的两种配置方式,若为静态,可设置BOOTPROTO=none

/etc/init.d/network restart   # 重启虚拟网卡
ssh name@ip                   # 验证主机是否与虚拟机通信是否正常  VMware Network Adapter VMnet8禁掉不能连接
ping www.baidu.com            # 若要能连接外网 需要以下设置
  1 控制面板->网络和internet->网络连接->右键 可连外网的网络连接->属性->共享->勾选允许其他网络用户通过此计算机的internet连接来连接
  ->家庭网络连接->选择 VMware Network Adapter VMnet1
  可以看到上图有一个提示，强制将VMware Network Adapter VMnet1的ip设置成192.168.137.1，
  2 接下来，将虚拟机的DHCP的子网和起始地址进行修改，点击“虚拟网络编辑器”
    2.1 选择Host-Only模式
    2.2 子网ip 设为 192.168.137.0
    2.3 DHCP设置 -> 起始IP 192.168.137.101 结束IP 192.168.137.254
  3 开机进入系统编辑网卡配置文件，命令为vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0   虚拟机网卡配置文件内容 如下
    DEVICE=eth0
    ##HWADDR=00:0C:29:DA:E9:99
    TYPE=Ethernet
    ##UUID=0711466f-ae1f -4ace-aa83-025cb3dfb5f7
    ONBOOT=yes
    NM_CONTROLLED=yes
    BOOTPROTO=dhcp                 # 动态获取ip地址,也可手动配置,但不可超出DHCP起始范围
    ##IPADDR=192.168.137.120
    ##NETMASK=255.255.255.0
    GATEWAY=192.168.137.1           # 此处需设置与VMware Network Adapter VMnet1的IP一致
    DNS1=192.168.137.1              # 此处需设置与VMware Network Adapter VMnet1的IP一致
    # 此处就是Host-Only模式下虚拟机联网的网卡配置
    4 /etc/init.d/network restart   # 重启虚拟网卡
      ping www.baidu.com            # 可以平通网络











